---
source_image: page_789.png
page_number: 789
model: model-run-olm-ocr
prompt_type: olmocr_technical
processing_time: 21.75
tokens: 11107
characters: 746
timestamp: 2025-12-24T06:56:54.310555
finish_reason: stop
---

Рис. 34.12, занимающий целую страницу. Перевод надписи в рисунке: bad character — стоп-символ.

Подпись:
Рис. 34.12. Эвристика стоп-символа: три случая. (а) Стоп-символ в образце не встречается, так что образец можно сдвинуть на \( j = 11 \) позиций вправо, оставив стоп-символ позади. (б) Крайнее правое вхождение стоп-символа в образец — в позиции \( k < j \). Образец можно сдвинуть вправо на \( j - k \) — так, чтобы стоп-символы в тексте и образце оказались друг под другом (в примере \( j = 10, k = 6 \), стоп-символ есть i, сдвиг на \( 10 - 6 = 4 \)). (в) Стоп-символ встречается в образце в позиции \( k > j \) (в примере стоп-символ есть e, \( j = 10, k = 12 \)). Эвристика предлагает сдвиг влево, но алгоритм это предложение игнорирует.